wir sind heute in österreich genau
genommen im wunderschönen graz und bei
uns ist matthias
wir reden heute über worte im
österreichischen deutsch die wir
deutschen nicht verstehen weil wir reden
ja was der eigene sprache und wir
verstehen ja alles was er sagt das ist
richtig die österreicher die lernen
hochdeutsch in der schule sie sehen
hochdeutsch im fernsehen zum beispiel
aber umgekehrt ist es nicht so wir haben
fast gar kein kontakt zum
österreichischen dialekt und deswegen
wenn wir deutschen österreich kommen
verstehen wir ganz oft überhaupt nicht
worüber geredet und das ist mir heute
mehr aus genau matthias hat zehn worte
mitgebracht losgeht
[Musik]
jung
matthias ich bin schon ganz gespannt auf
dein erstes wort ich kenne die worte
sich und musste jetzt raten was die
heißen okay wir versuchen die worte so
zu sagen dass du mensch ahnung hast was
ich sage wie sorg aber wir fangen glaube
an das erste wort ist
cremig griff ich dass ich weiß nicht mal
ob das nun ist oder wer
es ist
[Musik]
also eine person konkret genau bestimmt
böse oder grummelig so na na na na das
gegenteil nämlich total süß und wir
sagen das motto bist so greve
als gespannt dann ist das schon sagen
ja ich habe den grat sprechen sie nicht
so dialekten mäßigen gratis nur relativ
ein schöner sport
also wie schwer es manchmal relativ eine
sprache das nächste woche tun ist sie
gieren
gespannt hören dass ich werde
wahrscheinlich kein einziges wort
verstehen regieren sie ihren genossen
werden soll wer ganz genau ist das sowas
wie sezierend
nagorny wird die halt gerne wieder
regieren mit meine worte gott so
schrecklich mein enkelkind zitiert wie
oft
[Gelächter]
das bedeutet wieder ärgern oder kratzen
kratzen das ist das
wo sie ihren
spaß machen oder das wieder ärgern so
viel spass und meine kleine schwester
wäre manchmal regieren
aber ärgernis aufwiesen so negativ
belegt und sie gehen ist ist wie sie
lustig das negativ belegt ist wieso wir
deutschen das sagen deswegen das hat mit
dem grund wollen wir einem schnupfen
dauernd arretiert damit
steht das mitgebrachte wie es
wäre
ja
überhaupt dann könne man aber dass
verwendet man jetzt wir in so einem
spiel
steiner das
schreiben schreiben schreiben jetzt hier
auf zum reha
[Gelächter]
klassische
also für arbeit ich nicht mehr an
[Gelächter]
ich habe heute soviel arbeit ich könnte
mich an heute gern heißt weinen
warum hast du halt so weil er dirigiert
habe
als nächstes mikroskopie / aus
das ist bestimmt vogel scheiße
ja aber ist halt bedeutung der
werkausschuss ganz lustiges lappalie
woche mit den
da ist dann hat man werden muss den
autobots dutzend
autos beschädigt
aber
es geht in wirklichkeit um ein ganzer
kleinigkeit als wenn du sagst
wegen dem lehel schaffte es wegen der
scheiße von einer lehrherr wegen einer
kleinigkeit trägst du jetzt auf die sich
ihr die mission lehrer erschossen du
fängst du zum realen also genauso denn
bei uns ist dass er wegen so einem
scheiß sagen wir mit so einem scheiß
york ein ampelsystem sein lächeln
schafften es macht so ein bisschen
klarer und kleber
ist es wirklichkeit aber nicht zum
grantig werden die frage was ist grant
scherben
gerade scherben kam genau
grantig zu tun ja also grantig ist sauer
ja genau sie weiß gar nicht ob so
richtig deutsches wort dafür gibt aber
es kommt sehr nahe an diese wörter dann
ja genervt genau kann sich sagen wir in
deutschland aber 20 jahre genau er sagt
er meine mutter als ich generation sagte
grant scherben wir nennen so zusammen
person die grantige fragen wie was bist
du für kant scherben
das nächste wort ist schnack
all das was mit schnacken was ist
schnacken
schnacken verwenden wir gar
nichts aber schnell schnappen nichts zu
tun also ist nicht ein schnack
nach das verstehe ich etwas gefunden was
ich ihn verstehe ja schnacke irgendeine
ahnung ein
nackenschlag
[Gelächter]
was hatten griffen war ihm schmackhaft
aber schlag auf
schlag alles schluckauf
und wir sagen niemand denkt werden die
jetzt
einen schluckauf genau genau
das nächste wort ist kraxelt
kraxeln
kraxeln ist tatsächlich ein wort das ich
kenne aber ich weiß nicht ob es das
gleiche bedeutet und zwar in also in
unserem verständnis ist das mühsam
einen berg hinauf gehen oder so oder so
wie bergsteigen war sie aber nicht so
ganz richtig bergsteigen ja werden das
ist es ist klettern hat aber nichts mit
mühsam zum brand sondern nur konstant
baum ganz mutig und flott hoch packen
wir's an den bahnhof praxisklasse als
klein geboren haben wir das nochmal
formation ihren kriegt er wahnhaft es
ist ganz sicher ganz gern trucks um so
zum ausgleich von der schule oder so das
nächste gott ist groß das chaos league
ist und wir sollen vor ort brügge
ja ich weiß das heißt das heißt als
regen ja ja und noch was zu essen
richtig
es ist das nicht diese wurst und käse
genauer käsekrainer das ist wenn man so
rein sticht wie eiterbeulen die
aufplatzen oder käse aus gehabt das ist
der gag lecker wir sagen in deutschland
nicht gruselig aber das will ich auch
sagte und sagt anna kraus
lediglich so richtig eklige sword das
habe ich schon gedacht als ich zum
allerersten mal nach wien gekommen ja
ist der v6 wort aber es ist auch richtig
gute wurst
[Gelächter]
ich werde das wort also ich war das wort
immer noch nie verwendet
ja genau also wir sagen jetzt
wünscht allen bestellern käse kerner
aber nicht viel bringen muss ich als ich
kenne leute das immer sagen aber es wird
immer kälter und das ist sofort nummer 9
mathias meistens so kann und das ist so
ein cars
cars käse richtig ihren zusammenhang
sagte das
so sagen ja oder bescheuert sein mag es
ja wir sagen auch das ist käse sagt
glaube ich auch er die generation meiner
eltern
spannend aber das heißt ja auch auf
niederländisch käse wirklichkeit ja wir
sind kann es für käse und
superstars
ich glaube ich noch zwei wochen länger
hier bleiben wirklich aus
ja es ist so arg arg s hier freute so
auf wie nie zurecht nach berlin zu
besuch kommen ob die herren mit sprache
werde ich schon immer doch die
arbeitssprachen bei spruch
so das letzte wort er sich hoffe dass
ich noch mal eins verstehe schauen wir
mal das letzte wort ist heiß heißer
im und schlüssel bringen das sei so
ganz genau
letzte woche nur lebkuchen haissl baut
erfolgreich andere anderem zusammenhang
verwendet habe
[Gelächter]
es kommt von kleinem haus häuschen hasel
und das kind ist kleine häuschen one
früher kommt es dass verwenden das immer
noch für toilette sei so verständlich
wie das gibt s doch jetzt seid ihr dran
liebe leute wir wollen von euch wissen
welche worte habt ihr gekannt oder ja
schon kennengelernt im deutschunterricht
oder durch euer leben in österreich
schreibt uns unbedingt einen kommentar
dazu und ihr könnt jetzt in der abwehr
ist halt noch mehr österreichische worte
kennenlernen wie matthias ja jetzt wie
die adventszeit wäre ja einen kleinen
österreichisch deutsch adventskalender
auf meinem instagram veranstalten und
jeden tag eines meiner lieblings
österreichischen worte vorstellen das
entspannt weil da kann ich auch noch was
lernen wichtig genau freue mich rechts
vorbei ist eigentlich für uns auch
gemacht uns doch richtig extra für euch
wie ist dein instagram account metz
unterstrich super social einfach auf
instagram eingeben und dann kommt man
jeden tag ein neues österreichisches
sofort lernen den link zu matthias in
servern findet ihr in der infobox folgt
dem auf instagram da könnt ihr dann
jeden tag ein österreichisches wort lern
und wenn ihr lust habt noch interaktive
übungen zu machen an eurem computer hat
zu der grammatik zu den worten wollt
benutzern werdet einen patch in
abonniert easy german und drückt die
klingel dann werdet ihr immer
benachrichtigt wenn ein neues video
kommt wir gehen jetzt noch über den
christkindlmarkt ja ich freue mich
[Musik]